我千算万算这局棋
竟然让心爱之人搅乱
若不是楚朝搅局
我们何至于受这等闲气？
不
我还是要谢谢她
她让我明白了一件事情
再精妙的棋局
也抵不过一场突如其来的变数
就像这盘残局
我原以为十拿九稳
却忘了
对手
未必会按你的路数走
我算尽人心
却唯独漏算了阿朝
谁能想到
那个曾经在人前哭泣的小女孩
如今
竟有胆量在乱局中执棋
不过 这样的错误
一次就够了
请陛下受礼
玄鸟降兮集宗祧
烈祖威兮镇八荒
神之格兮云飞扬
赐福泽兮润家邦
楚朝让邓弈、谢燕芳
总领宗庙祭祀一应事务
连巫觋的祝辞都要他们过目
不会影响我们的计划吧？
明日祭祀
只需燃起香草
距离香炉至近之萧羽
便将当即
吸入毒烟
阿朝虽定会百计提防
然
待毒烟升起
她的长公主之位
就此终矣
怎么了 阿羽？
阿羽
你怎么了？
-陛下
-阿羽
阿羽 你醒醒 阿羽
贪狼犯紫微
长公主命格
-阿羽
-冲克帝星
-你醒醒 阿羽
-此乃天要绝我大楚龙脉
长公主谋害陛下
速将长公主拿下
谁敢动殿下
我便砍了谁
大胆谢燕来
陛下面前 你竟敢持械
谁敢放肆？
宣太医 救治陛下
关宫门 所有人等
无诏不得离宫
回禀太傅 请恕微臣无能
从陛下的脉象上来看 陛下并无异样
那陛下为何还未苏醒？
微臣不知
但陛下吸入烟尘 昏迷不醒的状况
与当时太子殿下
中毒而亡的状况颇为相似啊
你们查出毒物了吗？
太子中毒之事并未来得及彻查
故此 毒物暂未查明
-再查
-是
这可如何是好啊？
与太子中毒相关一事
一干人等都在这儿
直接问便是
陛下怎么样了？
陛下如何？我要进去
陛下正在医治
任何人不得入内
殿下 按大楚律例
涉案之人应关押候审
您此刻擅离寝宫
只会让事情
更难转圜
我什么都没做
阿羽到底怎样了？
陛下尚未苏醒
太医施了针 喂了药
-这…
-可当陛下中毒之时
唯有你
在他身侧 阿朝
据太医所言
陛下中毒的症状
与当时太子如出一辙
萧世子
可知陛下中的是什么毒？
太傅此言差矣
太子所中之毒乃是三皇子所为
我又从何处知晓？
倒是巫觋
指认阿朝为妖女
起初我是不相信的
只是陛下生命垂危
诸位不去追查真正的凶手
倒在此质疑我？
萧珣
本宫乃大楚长公主
-不是什么你口中的妖女
-好…
长公主莫不是看我这个质子碍眼
想要让我替你顶罪
好借机将我除去
萧珣 你一派胡言
长公主好大的威风
无凭无据便将这滔天之罪安于我身
未免欺人太甚
陛下中毒一事
殿下才该给天下一个交代
巫觋占卜出异象
长公主不宜再留在此处
殿下若问心无愧
何不暂避嫌疑
待真相大白？
说得对
-是啊
-对啊
好了
诸位稍安勿躁
此事尚有蹊跷
恐涉及国本安危
在查清楚真相之前
还请长公主待在寝宫 不要外出
-来人
-我来
既然陛下需要安心静养
那本世子便不打扰了
告辞
-我们也走吧
-走吧 走…
陛下静养
真是好大一出戏啊
让谢统领看管长公主
谢令尹倒是放心
太傅忧心啊？
忧心自己看管去
是啊 这么长时间了
陛下何时才会醒？
阿九 你在这里守着 我去找阿羽
好 阿羽门口守卫我已经交代过了
阿羽 醒醒 没事了
姐姐 我演得好不好？
连太医都骗过了
一会儿吃完糕点
太医就会把你醒来的消息传出去
你还要继续演下去
你受苦了
没有啊 我们就是要一起抓坏人
我可以演好这个木头人
可若是有个万一
你会有危险
之前叛军之中
就是姐姐冒死救我
我相信你们不会让我有事的
你放心
不会有多久
姐姐一定会抓住那个坏人的
还有 抓完坏人
得给我做个大秋千
你可别忘了
姐姐定然不会忘记
世子
何事？
宫里传出消息 陛下醒了
不可能
金雀胆并无解药
他们如何能解毒？
太医说
萧羽所中之毒与太子一样
那金雀胆只有我们才有
他们会不会据此怀疑我们？
没有确切证据 莫要自乱阵脚
你去 再着人打探
谢燕来把小皇帝
寝宫里外的人全换了
还加派了守卫 邓弈下令
任何人不得探视
任何人？
那我这个做皇叔的
总该去探望探望吧
本世子忧心陛下安危
特来探望
世子稍等 太傅有令
任何人需要探视陛下
都需先禀告太傅
我是陛下的皇叔
我们都是萧氏一族
瞧上一眼竟也不允？
正因事关重大
才不可不防 世子见谅
是防元凶
还是防本世子啊？
这是怎么了？
惹得世子如此不悦
陛下的药好了吗？
不必过于拘束
世子也是担心陛下的安危
让他跟我进来吧
-可是…
-怎么？
太傅的命令是命令
本官的不是？
世子不用大动肝火
下人们也是奉命办事
跟我来吧
陛下
这才几日未见
-竟然消瘦了这么多
-世子
这恐怕于礼不合
这金雀胆之毒确实难解
不过好在陛下吉人自有天相
还真让长公主找到了解药
只不过这个药方复杂
需连服九日不间断
才能起效
那便快些把药服了 莫要耽搁
太傅有令
请二位大人速速离开
放肆
本官来探望陛下
岂容他置喙？
你怎么知道萧珣在祭祀上所用之毒
就是他用来毒害太子的药？
-我不知道
-不知道？
不知道你怎么敢把
阿羽醒来的消息告诉萧珣？
我是故意诈他
若他出手害阿羽
便是承认太子也是他所杀
你这是
拿陛下当诱饵？
所以我要你
藏在寝殿暗处
若是萧珣意图不轨
你在关键时刻
将他人赃俱获
可若是他不来呢？
你三哥也会相助
这些日子我对阿羽如何
他都看在眼里
他会帮我的
你为何非要置萧珣于死地？
因为他该死
-若棋差一着…
-那你就别让
棋差一着这事发生
大胆萧珣 你在做什么？
阿羽
姐姐
我没事
我刚刚睡着了
霄南王世子萧珣
意图鸩杀国君 罪无可恕
长公主 空口白牙
便要定了人的罪
说我下毒 毒物何在？
传太医 验汤
传太医
回禀长公主 太傅
此汤药无毒
不可能
不可能啊 这是怎么…
我亲眼看他下的毒
阿朝啊
你的这招请君入瓮
未免也太心急了点
既如此
那我便送你一份大礼
什么？有诈？
金雀胆并无解药
且那日兵变之后
太子的尸身
并未有人查验过
所以
宫中的消息定然是假的
让太医给我抓一副安神药
置于此瓶中
陛下中毒
明明是长公主身负最大嫌疑
如今长公主却污蔑于我
说我鸩杀国君
那便是断定了
我在这汤药中下了毒
可是在这样的情形之下
你却让我与陛下独处
敢问长公主是何居心？
你将陛下的安危置于何处啊？
-是啊
当年
殿下与我情投意合数载
虽遭悔婚
我也深知
情爱之事强求不得
可是 想不到
殿下
不但不念及往日之情
还一心想置我于死地
无论你我之间有何恩怨
你都不应该为了污蔑我
以陛下为诱饵
此等行径实属难容
长公主殿下 你身为臣子
怎能做出如此荒唐之事？
陛下龙体金贵
岂能让你当作棋子随意摆弄？
若有任何闪失
你万死莫辞
不错 我等绝不能容
此等奸佞小人为祸朝堂
长公主空怀镇国之名
却心机深重 手段狠辣
今日之事 若不惩处
我朝纲纪何在？
百官威信何在？
如何对得起先帝的嘱托？
你不用在这里混淆视听
真相如何你心知肚明 带上来
我说阿羽怎么夜夜梦到先帝
原来是有人暗中作祟
陛下
-陛下 你怎么了？
-姐姐
-陛下
陛下
阿羽
阿羽 来
怎么了？
阿羽怎么了？
长公主 陛下连着几夜噩梦惊醒
连太医开的安神汤也不见效
姐姐 我怕
不是梦魇
这几日陛下添了什么新吃食？
或是这宫里添了什么新物件？
吃食没变
倒是有不少贡品、新摆件进来
-快查
-是
没事了 阿羽
没事了 姐姐在
我远远见殿内烛火摇曳
人影匆忙 发生什么事了？
这宫里
多了不干净的东西
这香…
我来
这安神香的粉末
应该细如粉尘
没有任何杂质
可如今这香
却有些许细小的杂质
看来 是有人想借熏香下毒
这毒性随着烟尘挥发
这证据也随之销毁
这手法和当时毒杀太子如出一辙
-萧珣
现在搜宫 找出内贼
不
别打草惊蛇
萧珣竟然能如此轻易
把手伸到阿羽身边
那个人一定不好找
阿羽 姐姐有个法子
既然有人想让你做噩梦
那咱们就将计就计引他出来
你怕不怕？
有姐姐和舅舅在 我不怕
把帐中熏香换了
前几日沉水香太烈 去换些
掺了茯苓、远志的合香来
奴婢这就去换
我派人换掉含有金雀胆的熏香
我自知以你的秉性
自不会善罢甘休
于是你在朝堂之上又提出宗庙祭祀
臣霄南王世子启奏
因为你断定
阿羽会提及噩梦之事
于是我便将计就计
配合你在祭祀大典上演这出戏
引你亲手下毒
陛下用的沉水香里
也是你下的毒药吧？
说 你是受何人指使？
奴婢只是
按世子的吩咐销毁香灰
奴婢真的什么都不知道
仅凭香灰
和一个宫女的口供
就想将罪名扣在我身上？
证据呢？
若空口无凭
我也可以说
是这个宫女受人指使 污蔑于我
不知此人世子可还认得？
太祝署的人
祭祀大典之前
臣发现准备祭祀典礼
要用的香草环的内侍
被人冒名顶替
还好臣及时拦下此人 并在他身上
搜出了一些小玩意儿
你受何人指使？
说话 受何人指使？
说话
是谁指使你的？说话
姐姐 小心
-九弟
-殿下
这…
殿前持械 好大的胆子
是不是你指使的？
越俎代庖
替陛下下令
替陛下持刀？
殿前杀人？怎么？还想杀我？
长公主这是要当女帝啊？
萧世子慎言
那内侍已遭长公主当场诛杀
死无对证
你们都说是他在香草中下的毒
可陛下分明无恙
好
既然陛下无恙
那为何在祭祀典礼当日
要佯装中毒 惹得百官空担忧？
这还了得？陛下竟被一个小女子
玩弄于股掌
置我大楚国威于何地？
从登基大典到垂帘听政
她楚朝分明心怀篡位之志
-楚朝谋逆 其罪当诛
楚朝谋逆…
都给孤住嘴
长公主一心为孤分忧
说句鞠躬尽瘁也不为过
说她将孤摆弄于股掌
更是无稽之谈
从孤的香
被替换那日开始
孤发现皇城之内
出了内贼
想要对孤不利
假装中毒是孤的主意
长公主只是奉命行事
并无半分不妥
尔等若有异议
尽管与孤问个明白 不要为难她
陛下 你尚年幼 不知人间险恶呀
谁对孤好 孤心中自有分寸
孤都念在骨肉亲情
皇叔 这两日
便在府中好好休养 不用上朝了
臣领旨
传孤旨意
皇城内 再有人行不轨之事
即刻诛杀
太傅与谢大人以为如何？
陛下圣明
一切全凭陛下旨意
-陛下圣明
好了 今日事毕
皇叔 退下吧
你是不是也觉得我很可笑？
你在大漠长大
应该知道
狼在第一次撕咬猎物的时候
会被腥味呛到
但狼
不会让猎物看见自己颤抖
方才
谢谢你救我
方才 是你救了我
以后
你不要再拿刀了
我来
不
这座皇城
如果不想成为刀下亡魂
那就只有自己先挥刀
我说过
我这么做不是为了别的
只是为了活下去
我征战
是为了让更多的人活下来
军规第三条是什么？
“疑犯
需交军法处会审”
那你为何私下伤人？
他偷溜进主帅营帐
定是奸细无疑
我问过军医
那人只是孩子病了 想来求药而已
你可知你差点杀了一个无辜之人？
在这乱世之中
谁不能披上无辜的皮囊？
将军 您手里的战功
脚下踩的
难道不是这些无辜之人吗？
您和我一样都是踏过尸山血海的人
却在这里谈什么仁慈
你可曾好好看看这苦难的人间
看过这些战火下挣扎的生灵？
我的每次征战
都是为了护住这万家的灯火
可若我因猜忌
错杀了无辜
那我倾其所有守护的东西
又有什么意义？
这只是一个救女心切的父亲
差点死在你的手里
你告诉我
他算不算无辜？
你记住
这世道再乱
人的心不能先乱
我征战
是为了让更多的人活下来
你方才在想什么？
我在想
你们父女俩都一样
无趣
你才无趣
好吧
老头虽然无趣
但确实战功彪炳 以一敌百
不像某些人
连剑都握不稳
当初我爹
可是亲自教授我骑射和剑术的
那他真是一个不怎么样的师父
是我一心想去楚都闯荡
没有好好学
我教你
学吗？
你怎么流这么多汗？
你学得不错
我爹教的还没忘呢
殿下 早点休息吧
披着吧 别着凉了
你就这么不喜欢这件披风吗？